بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیه. سلام علیکم و رحمة الله.
عزیزان نکته‌ای رو هم توجه داشته باشید
در تطمه اون روایت شریف که
حضرت عباس علیه السلام خوش می‌داشت
موت، فقر و بلا رو
که قابل تحمل است همین نکته
اونم اینکه چون پروردگار سبحان
دائماً در صلح و آشتی‌ست
با بندگان خودش و همیشه خیر بندگانش رو می‌خواد.
از این جهت حالا چون بلا همونچه که میگیم بلا
بالاخره چون بوی
و رایحه جلال داره همراه خودش همونطور که جلسات قبلش کردیم.
خب انسان نگران میشه اما
باید توجه داشت که خصوصاً برای بندگان
ایمانی حضرت حق،
پروردگار سبحان آنچه که در قالب بلا نازل میکنه
اولاً همه رو خیر قرار میده.
یعنی برای اهل ایمان هرچه که پیش بیاد خیر میشه.
اینو توجه داشته باشید. همش خیر هست
و نکته دوم اینکه
نسبت به سعه وجودی هر کسی و قدر و اندازه و تحمل و طاقت هر کسی
خدای منّان بلاش رو نازل میکنه.
اینو توجه داشته باشید. حالا
موت هم چگونست که در خصوص موت میفرماید تا بنده مؤمن رو راضی نکنم از این دنیا نمیبرم.
در خصوص فقر و در خصوص بلا هم
قطعاً یه رابطه‌ای بین
طلب وجودی و زبان حال بنده که برمی‌گرده به عین ثابتش وجود داره که حالا قبلاً ما مباحثی رو در این حس
عرض کردیم. منتها
مخصوصاً در خصوص بلا امروز عرض می‌کنیم که
به هر حال سؤال هم پیش میاد خیلی‌ها می‌پرسن ما از کجا بدونیم که سعه وجودیمون، اندازه‌مون، قدرمون،
قیمتمون چقدره؟ خب یکی از راه‌هاش همینه.
چون پروردگار سبحان برای اهل ایمان
نسبت به اون طاقت و سعه وجودیشون بلا رو نازل می‌کنه
که از راه به در نشن.
به قولی میشه-- تحم-- تحملشون
تمام نشه، صبرشون--
کاسه صبرشون سرریز نشه، سرریز نشه.
لذا از همین میزان بلاهایی که
میزان گرفتاری‌ها و مصائب و بلاهایی که برای بندگانش پیش میاره
میشه انسان متوجه بشه که
اندازه و قدر و سعه وجودیش چقدره.
اینو خیلی باید توجه داشته باشیم که
عرض کردیم که شیخ صدوق در کتاب
کمال الدین و تمام نعمتش اون
ذیل آیه شریفه ولنبلونکم بشیء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات وبشر الصابرین.
این رو زدن به
شیعیان اهل بیت در آخرالزمان.
یعنی شما. بله، بله، همین شما که
بالاخره نباید از، از دایره انصاف در خصوص خودمون هم خارج شیم.
حالا منظورمون شیعه خاص نیست.
به طور عام شیعیان امیرالمؤمنین، شیعه اثنی عشری.
بله. بله شیعه اثنی.
بله، بله و
توجه داشته باشین حالا من خواهشم اینه که برای اینکه
رشته بحث پاره نشه اگر
سوالی داشتید اجازه بدید انتهای جلسه دیگه.
ممنون میشم ازتون. خدا خیرتون بده.
یه مقدارم لطف کنید در گوشی‌هاتونو فعلاً کنار بگذارید.
زمزمه‌هاتونو بگذارید کنار. من حواسم پرت نشه.
نکته مهمی رو میخوام عرض کنم.
بله. پس اتفاقاً اونجا که
در این آیه میفرماید و بشر الصابرین حالا صابرین رو وقتی میخواد
ترجمه کنه که چه کسانی هستند بلافاصله میفرماید علوی نه.
اذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون.
اینا توجه دارند. چرا اینها ظرف وجودیشون
بزرگه و دیر سرریز میشه؟
به جهت همین توجهی که به این نکته قرآنی دارند تمام وجودشون فریاد میزنه که ما از خداییم إنا لله
و به سوی او رجعت می‌کنیم وإنا إليه راجعون.
به سبب همین نگاه هست که
اونا معمولاً ظرفیت بالایی دارند.
خب چون ظرفیت بالایی دارند و حضرت حق بلاش رو به نسبت ظرفیت هر کسی نازل میکنه پس
معمولاً البلا للولاء.
ببین چه نتیجه قشنگی گرفتیم.
یعنی معمولاً چنین هست که
اصلاً اهل ولایت رو از گرفتاری و مصائبشون میشه شناخت.
شما در عالم هستی چه کسی رو پیدا می‌کنید که بیش از
ذوات مقدسه آل الله علیهم صلوات الله بلا دیده باشن؟
کربلا رو ببینید سر تا سرش یک حادثه بلاست.
حالا البته اون‌ها به وجه دیگری هم دارند که بلاکش ما هم بودند.
اینو هم باید توجه داشته باشیم. اما
در کل چیزی که ما در خصوص خودمون باید امروز برداشت کنیم اینه که
چقدر ما پیش خدا عزیزیم؟
باید ببینیم چقدر بلا سرمون میاد.
این بلاها کوره آدم‌سازیه.
کوره، اه،
سازندگی وجود و رفع
حجاب و برطرف کننده
زنگار‌های قلبه. یعنی چی؟
حالا هرچی این بلا سنگین‌تر،
اون حجاب‌های سنگین‌تر و اون زنگار‌های
رنگ‌گرفته و زنگ‌گرفته رو بیشتر برمی‌داره.
یعنی اون همیشه گفت رنگ‌هایی که چندین سال این انسان چندین سال
زنگ زده دلش رنگ گرفته،
کدر شده، زمخت شده
اما خودش خبر نداشته.
این‌ها رو برمی‌داره. البته
بزرگان اهل معرفت توصیه کردن که مؤمن خودش رو آماده کنه که حداقل سالی یک بار بلای سهمگین و عظیمی بر سرش میاد.
یعنی یک امتحان خیلی سنگینی.
همه ما این رو در دوره زندگیمون چشیدیم و دیدیم دیگه.
من بارها هم عرض کردم حالا یکی دو تا سؤال هم در دل بحثمون جواب بدیم.
بعضیا، اه،
میگن که خب با این همه سختی‌هایی که
مثلا ایران اسلامی کشید، انقلاب
یا اهل ایمان، مسلمون‌ها و این‌ها کشیدن دیگه وقت اون نرسیده که بعد از مثلا ماجرای غزه، فلسطین و...
وقت اون نرسیده که حضرت تشریف بیارن.
میگیم آقا جون به فرمایش حضرت استاد
همیشه توصیه داشتن که تاکید می‌کردن حواستون جمع کنید که
امام عصر سر و سر نظام هستیه.
اصلا توقع نداشته باشید که
خیلی راحت ایشون تشریف بیارن.
من به شما این رو از جهت اینکه بلا
نویدی‌ست و امیدی در دلش خوابیده برای شما عرض می‌کنم
که اتفاقاً به شما امید میدم.
نوید میدم که بلاهای سهمگینی در راه هست
چون کم کسی نمی‌خواد بیاد.
بعد از جنگ دوازده روزه
خیلی‌ها گفتن که خب دیگه الان وقتشه دیگه.
ریختن سر انقلاب و این هم تنها حکومت شیعه تو دنیا.
گفتم صبر کنید. این تازه اول کاره.
البته خب امسال خیلی‌ها هم هی
شیپور جنگ نواختن و گفتن آقا جنگ می‌خواد بشه، جنگ می‌شه.
مردم رو در التهاب قرار دادن.
من بارها عرض کردم هم در مسجد بلال هم در هیئت یا زهرا هم در نواسان عرض کردم که
خب ببینید حالا من از این حرفا خیلی راغب نیستم بزنم به جهت
بدو الهی که بدا میاد امر رو برمی‌داره.
امر رو برمی‌داره. بعد بعضیا
فکر می‌کنن مثلا محاسبات نجومی خرافاته یا علی عزو Ella وعده‌های بزرگان ما خرافاته.
نه. برای همین خیلی از این حرف‌ها نمی‌زنیم.
اما من بارها عرض کردم باز هم امروز
کامل‌تر عرض می‌کنم که
طبق محاسبات نجومی که
حدود هشت ماه توش داشتیم و البته نه فقط محاسبات نجومی،
اه، عجین شده با بعضی از،
از برداشت‌های دیگه
که از بیانش معذورم.
ما امسال همینطور که عرض کردیم و دیدید جنگی نداشتیم.
اه، جنگی نخواهیم داشت مگر اینکه
یعنی تو یازده به از اینا هم پرسیدن که خب شما میگی سال بعد یعنی سال چهارصد و پنجاه می‌شه، کِی؟
من عرض کردم اوایل سال، همون
ابتدای سال. اما این
وحی منزل که نیست.
می‌تونه یه، یه وقت میگه مثلا
چند روزی پس و پیش بشه.
ولی در هر حال یعنی می‌شه یه وقت میگه آخر امسال
یا دیرتر از اوایل سال بعد بالاخره این جنگ هست.
جنگ هم که خودش یکی از سهمگین‌ترین بلاهاست.
البته من به شما عرض کنم
با توجه به بعضی از مسائل، مخصوصاً اشتباهاتی که ماها کردیم
و زود زیر بار مذاکره رفتیم و
دشمنانمون رو پررو کردیم، قطعاً
سری بعد اگه جنگ بشه اینطور نیست که فقط اسرائیل پاشو بیاد وسط میدان.
مطمئن باشید که دشمنان دیگه مثل خود آمریکا و
دیگر کشورها هم اهتمام زیاد داره بیان.
اصلاً من به شما
حالا که اومدیم تو دل بحث، بله.
حالا اجازه بفرمایید من
یه نکته‌ای رو عرض می‌کنم. خیلی از من توقع نداشته باشید این رو باز کنم.
ببینید مثلا رمل اصلاً رمل علم نقطه‌هاست.
می‌دونید که یه منجم یا
کسی که رمل اس--
رمل رو به طریق صحیح، نه اون رمال‌ها رو ما کاری نداریم که اصلاً روجوع بهشون هم حرامه.
این‌ها میان مثلا ستاره‌ها رو
نقطه‌ای فرض می‌کنند. خود نقطه می‌دونید
حرف اول رو می‌زنه در
علوم غریبه. اصلاً حروف که
حروف همین کلمات مثلا شما بگید اسماء
خود لفظ جلاله از حرف‌هایی تشکیل شده دیگه.
خود حرف از چی تشکیل شده؟
از، اه، نقطه.
یعنی نقطه وقتی سیل
پیدا می‌کنه و دور می‌گیره قلم
که حالا بحثی داریم اینجا بماند.
وقتی قلم در ایجاد نقطه
سیل پیدا می‌کنه یعنی ادامه پیدا می‌کنه رو صفحه و رو لوح
و، اه، دور می‌گیره، دوران می‌ده به خودش، این
نقطه تبدیل می‌شه به حروف.
اصلاً فای نقطه‌ست. حرف اول رو نقطه می‌زنن
و امیرالمؤمنین هم که فرمود أنا نقطة
تحت الباء. اه،
یا روایت داریم که العلم نقطة کسرها عن جاهلون.
نقطه خیلی حرف توش داریم ما که حالا بماند.
در کل مثلا یک
اِاِاِ کسی که
محاسبه قوی داره در بحث نجوم میاد ستاره‌ها رو به صورت نقطه می‌بینه دیگه از اینجا.
این‌ها رو به هم متصل می‌کنه، یه اشکالی درست می‌شن
و اینکه این شکل‌ها معطوف به چه سمتی هستن یا اینکه
دارن چی رو به ما القا می‌کنن، خودش یک علمه.
من حيث المجموعة
عرض کنم خدمتتون که بر اساس اونچه که
محاسبه شد و دیده شد،
اِاِ جنگی که
قریب‌البوقوع هم هست دیگه.
دیگه خیلی نزدیک داریم می‌شیم به شروعش.
این جنگ، جنگ سنگینیه، جنگ حیثیتیه.
البته بعضیا هی می‌پرسن که
مثلاً از الان می‌پرسن که
آیا مثلاً تو هیئت یا زهرا
شب جمعه یکی از عزیزان که حالا اسمشونو در خاطر ندارم
چون اخیراً اومدن وارد مجمع یا زهرا شدن، پرسیدن که
رهبر آیا شهید می‌شن در نهایت؟
ببینید، سخته گفتنش اما اونطور که ما از آینه روایات برداشت می‌کنیم
و از فرمایشات بزرگان شنیدیم
و البته این قبیل محاسبات رو هم دخیل می‌کنیم، در نهایت
رهبر عزیزمون هم با شهادت از دنیا میره.
حالا کی، چطور رو من کاری ندارم و علمش رو هم ندارم.
اما این رو بدونید. اتفاقاً جوشش
خون همین سید که شاید همون سید کراسانی باشه
که حالا اجازه تطبیق نداریم،
جوشش خون همین سید هست که
قیامتی و قیامی به پا می‌کنه.
شاید اون فرمایشی که رهبر عزیزمون از بحرت مردم گفتن،
همین باشه. برانگیخته شدن
قلب مردم به جهت جوشش خون خودشون.
حالا من اینجا حرف خیلی دارم که صلاح نمی‌دونم بیان کنم.
شاید هم البته این آخرین جلسه ما باشه تو
یا زهرا شمال به جهت اینکه ما از
هفته بعد دیگه میریم مسجد بلال هر روز
بعد از نماز عصر اون صد کلمه در معرفت نفس رو می‌خوایم ادامه بدیم.
فکر می‌کنم امروز دیگه آخرین جلسه‌ای باشه که تو این سال
ما در خدمت شما هستیم. در هر حال
ما خودمون رو باید خیلی آماده کنیم برای بلاهای بسیار زیاد
و کم کسی نمی‌خواد بیاد.
بلاها بسیار سنگین.
مصیبت‌های بسیار
بزرگ. غربال‌های عجیب و غریب آخرالزمان.
و البته اینطور هم نیست که شما فکر کنید که بلافاصله بعد از جنگ
یا حتی مثلاً شهادت آقا توقع داشته باشین.
چیزی که من دارم می‌فهمم، شما می‌تونید رد کنید بعد از جلسه با من بحث کنید.
چیزی که بنده از فرمایش طرز تعلم
حسن‌زاده علیه رحمة الله رزوان متوجه شدم، اینطور نیست که بلافاصله بعد از حتی
شهادت رهبر مثلاً به این آقا بیاد.
اینطوری نیست، ولی نزدیکه، خیلی نزدیکه
و مطمئن باشین که
این بلاها میاد تا ما رو بشازه، ما رو آماده کنه.
البته ببینید از اون
محاسباتی که انجام شده
و اخذ فیضی که-- فیض رو بگیرید رزق،
از روی کره زمین از آسمان شاملش میشه.
وَفِي الشَّمَائِ رِزْقُكُمْ وَمَا تُوعَدُونَ یعنی
اونچه که در روی زمین از
آسمان فیض می‌گیره، رزق می‌گیره.
وقتی شما کل نقاط کره زمین رو
با یک محاسبه نجومی بررسی می‌کنید در آینده نزدیک،
نه خیلی دور، نزدیک، اتفاقاً یه بشارتی به شما بدم.
می‌بینید که عجیبه. حالا
عجیبه که یعنی با محاسبات ظاهری همخوانی نداره
که عجیبه که هیچ خبری از آمریکا و اسرائیل در اون
ربط یا اخذ
فیض یا رزق
زمین از آسمان در آینده‌ها نیست.
حالا این می‌تونه منظور همون فرمایش رهبر باشه که
یه اسراییلی وجود نداره یا فروپاشی آمریکا باشه یا هر چیز دیگه‌ای.
امروز خیلی بچه‌ها دارن ศึ ก ษ า می‌کنن، ولی
یعنی کسی بالا سرشون نیست.
خب، ببخشید. در هر حال
عرض کنم خدمتتون که حواسمون پرت میشه.
این اتفاقاً خوبه بدونید که بیشترین--
یعنی وقتی شما نگاه می‌کنید در ربط بین آسمان و زمین
یا اخذ رزق، می‌بینید سه نقطه از زمین خیلی
پرروزی‌اند.
می‌تونه اینطوری باشه که این‌ها در آینده
اِاِ بشن قدرت‌های روی زمین.
یکیش خود ایرانه، الحمد لله.
یکیش روسیه است، یکی هم
چینه. جالبه که هیچ خبری از آمریکا و اسرائیل نیست.
حالا ما منظورمون این نیست که بگیم الا و
لابد تو همین
جنگی که می‌خواد رخ بده اسرائیل از بین بره.
البته امید، امید داریم ما.
این امید رو داریم که همین جنگ باشه که اسرائیل از بین میره.
این امید وجود داره، بعید نیست.
اِاِ که منم زبانم بسته است خیلی چیزا رو بگم اما
این احتمال وجود داره و نکته دیگه اینکه
بعضیا می‌پرسن که خب
محاسبات شما آیا
میزان زمان جنگ رو هم مشخص کرده؟
اونچه که ما متوجه شدیم
حداقل یک ماه تا سه ماه
جنگ اگر رخ بده ادامه خواهد داشت.
خب چرا میگیم از یک ماه تا سه ماه؟
به جهت اینکه ااا
بستگی داره به عملکرد خود مردم.
عملکرد خود ما. آن چیزی که-- یعنی اگر بلایی که میاد
ما زیر پس بزنیم یک ماهه بسته جمع میشه و به ضرر ما جمع میشه.
اما اگر بلایی که میاد ما به جان بخریم
و مصیبات رو رحم و رحمت حضرت حق ت--
ااا ببینیم و چشممون باز باشه
و در حقیقت این رو ریزش فیض خاص حضرت حق بر خودمون ببینیم و نترسیم از جنگ که حضرت امام روحش شاد
می‌فرمود جنگ برای ما یک نعمت بود.
وقتی حاصل بشه متوجه می‌شید که به نظر من اصلا انقلاب
جدیدی در پیشه. این جنگ
پیش رو رو بنده اسمش رو میذارم انقلاب جدید.
و انشاالله این رو با شما بچشیم.
ولی اگر ما استقامت به ور-- به خرج بدیم و ما
انشاالله به فضل الهی
مستقیم باشیم در این راه،
بنده مطمئنم که
ااا می‌تونه این همون جنگی باشه که اسرائیل رو از بین می‌بره و حیثیت آمریکا رو تو دنیا
از بین می‌بره و مقدمات ظهور رو محکم‌تر می‌کنه.
و البته خیلی ما صدمه می‌بینیم دیگه.
دفعه پیش هم خدمتتون عرض کردم ما خیلی صدمه می‌بینیم به زیرساخت‌هامون.
خیلی از بزرگانمون شهید میشن.
به همین ما این سال بارها تاکید کردیم که حالا که تو هیئت یا زهرا سلام الله علیها سال شهدا
بغل دستی‌هاتونو بپایید. ببینید همین که الان کنارش نشستید می‌بینید سال بعد نیست.
رفته. ان یرد بهم یوم یلقون شده.
و خیلی از کسایی که ما بهشون دل بستیم.
بالاخره خیلی حرف زدم.
ببخشید نمی‌خواستم این همه صحبت کنم.
در هر حال امیدوارم که ما رو سفید بشیم در این امتحانات
و خودمون رو آماده کنیم.
اتفاقا الحمد لله خدا رو شاکریم از اینکه
ماه مبارک رمضان داره میاد و این ماه روضه و ماه خدا هم ریزش شدیدتر رحمت خدا رو در پیش داره هم
آمادگی ما رو بیشتر می‌کنه برای اخذ فیض.
یعنی روضه خودش یک تمرینیه در
اینکه ما مصیبات رو راحت‌تر تحمل کنیم.
عجیبه در گرسنگی یک سرّی هست، یک خیری هست که
شاید ما بی‌خبر باشیم اما می‌تونه این خیر کثیر رو همراه خودش داشته باشه و وجود ما رو آماده‌تر کنه برای اخذ فیض و
ااا درک
درست‌تر از اون بلای عظما.
فکر می‌کنم حالا عزیزان می‌خوان جلسه دیگه‌شونو
شروع کنن. قاری قرآن رو می‌برن شروع که.
خب ببخشید دوست داشتم حرفای دیگه‌ای هم بزنم.
به همین مقدار بسنده می‌کنم.
امیدوارم که عاقبت هممون ختم به
شهادت قشنگی بشه به گونه‌ای که
شهادت ما هم جریان‌ساز بشه
و به گونه‌ای همه هم به گونه‌ای به شهادت برسیم که
خودش مقدمه‌ای باشه برای
ریزش فیض الهی بر اجتماعمون، انقلابمون، مردممون.
نکته-- یه نکته‌ای هم الان به ذهنم اومد که
عزیزان پرسیده بودن تو یا زهرا البته عرض کردم یه روز بعد از جلسه یه گرده‌ای داشتیم.
بعضیا می‌پرسیدن جنگ جهانی میشه به نظر شما؟
ببینید اینطور که ما داریم متوجه می‌شیم
و بالاخره رصدهاش هم داریم می‌بینیم یک جنگ وسیعیه.
یعنی یا جهانیه یا منطقه‌ایه.
یعنی جنگ خیلی گسترده‌تر از اون چیزی‌ست که ما دفعه پیش دیدیم.
ما مواجه می‌شیم با خیلی از کشورها.
خیلی‌ها، خیلی مارها سرشون رو از لونه‌شون بیرون میارن
و ما خیلی چیزا رو ما متوجه می‌شیم.
یعنی جنگ، جنگ گسترده‌ایه.
باید خودمون رو آماده کنیم. بیشتر از هر چیزی ما باید آماده باشیم که در حین جنگ خودمون رو نبازیم.
امیدوارم پروردگار سخان قلب‌هامون رو
آنچنان آماده کنه برای اون روز.
بالاخره محصل این حدود پونصد جلسه قلب در قرآن باید این باشه که قلب‌های ما چنان به اطمینان رسیده باشه و برسه
که اصلا نترسیم بلکه با آغوش
باز فرمایش رهبر عزیزمون دارم قرونشون برین سالیان پیش می‌فرمودن ما به سوی میدان جهاد پرواز می‌کنیم.
به به، به به. چقدر تعبیر آسمانی و عالی و قشنگه.
ما اگر اینطوری بودیم مطمئن باشیم که زمینه‌ساز ظهور آقاییم و آقا انشاالله به زودی خواهند تشریف آورد.
بیشتر از این وقتتون نگیر-نگیرم.
ببخشید زیاده از حد خودم امروز صحبت کردم.
والحمد لله رب العالمین.
اللهم باریک لمولانا صاحب الزمان.